A FERA MATA A SANGUE FRIO
Tem que admitir que esta
é uma parte bonita do país.
E acredito que vai ajudá-la
a se recuperar mais rápido.
Precisa dar algum crédito.
Você sabe que esta é uma
das melhores clínicas do país.
E o Dr. Osterman é como
uma celebridade.
Que ótimo ser mandada
para um sanatório famoso.
Meu bem, ninguém mais hoje
diz "sanatório".
A expressão correta
é "casa de repouso".
E uma visita a uma casa de repouso
não é nada para se envergonhar.
Pense apenas como belas férias
num luxuoso resort.
Com certeza vai achar muito mais
confortável que muitos hotéis.
O que é a única razão
de eu ter aceitado.
Eu não. Mas considerando
o quanto eu paguei pelo conselho...
acho que devíamos segui-lo.
E Ostermann também.
Sei. E você não quer
perder dinheiro.
Não, não é sobre dinheiro.
Mas o tratamento com vários pacientes
semelhantes parece que tem dado certo.
Se acreditar que pode se curar,
eu prometo que...
em algumas semanas estará
em casa com as crianças de novo.
Pare com isso!
Me matar é uma coisa,
mas por que cometer suicídio?
O médico me perguntou sobre
o seu caso, Sra. Medina.
Muita gentileza da parte dele.
Eu disse a ele que você teve
uma grande melhora.
Para mim, não. O tratamento
de choque não fez muita diferença.
É só uma grande perda de tempo.
Oh, não. Todos temos notado
como você parece diferente agora.
Bem mais descansada e relaxada.
Ninguém liga se estou melhorando,
ou se estou ou não relaxada.
Ninguém se importa comigo.
Foi assim minha vida inteira.
Sim, eu sei.
Você não sabe realmente o que é
a ausência de uma mão amiga...
quando você precisa.
Então deve me deixar ajudá-la.
Eu quase nunca via os meus pais.
O que meu Pai faz?
Acho que esqueci.
É um embaixador? Militar?
Espião? E minha Mãe?
Nem devem saber que estou aqui.
Eu não sei, só queria
falasse de si mesmo.
O que você pensa realmente de mim?
Quero ajudá-la a melhorar.
Todas aqui dizem isso, mas sei
que na verdade não se importam.
Lembro que, quando era criança...
fugi para fora daqueles portões
e fui para a cidade.
Mas logo me perdi na imensidão
de prédios e na multidão de estranhos.
Estava apavorada e não conseguia perguntar
se alguém tinha visto meu Pai ou minha Mãe.
Havia tantas pessoas lá.
Achei que eles também
estivessem no meio da multidão.
Eu sabia que podia. Eu tinha certeza
que um dia eu poderia encontrá-los.
Mas eu não os encontrei.
A polícia me encontrou e me
trouxe de volta para dentro.
Não deve deixar que suas memórias
a preocupe tanto.
Eu sei que é verdade.
À noite quando voltei,
me disseram que meus pais...
tinham deixado o país. Foram
para algum lugar no exterior.
Percebi que quando soube que
eles estavam longe, eu piorei.
Fiquei louca com a solidão.
Era como um pesadelo.
Mas agora estou aqui
para ajudá-la a se curar.
Posso prometer que logo
se sentirá melhor.
- Enfermeira, acha mesmo?
- Acredite em mim.
Quero que me considere
uma amiga, Mara.
E vou considerá-la
minha amiga também.
Quero ficar próxima de você.
Vou adorar ficar com você.
Me desculpe.
- Eu não tentei matá-lo.
- Matar a nós dois.
Não consigo lembrar de nada
daqueles momentos terríveis.
- Eu não sei o que...
- Volto na segunda-feira.
Se quiser descansar,
seu quarto já está pronto.
Por favor, me acompanhe.
Acho que achará este lugar
extremamente confortável...
porque tem liberdade para fazer
o que quiser, não há muitas regras.
Garanto que se sentirá feliz
e se acostumará.
Você parece muito ansiosa,
mas garanto que irá gostar daqui.
O professor irá exminá-la.
Agora já chega. Tenho certeza
que precisa descansar. Por favor.
Pode jogar.
Mary, se incomoda de eu jogar
a próxima partida?
- Bom dia, Ruth.
- Bom dia.
- Como está?
- Melhor, obrigado.
Ótimo. Tenho certeza que
aproveitará sua estadia aqui.
- Bom dia, Doutor.
- Bom dia.
Creio que Ruth é uma de nossas
mais perigosas pacientes, Dr. Clay.
Ela tenta dominar
suas tendências homicidas...
mas sua força de vontade
é insuficiente. Obrigado.
Creio que para evitar riscos
devemos mantê-la sob vigilância...
pelo menos nas próximas
duas semanas, não acha?
- Onde está Cheryl? Você a viu?
- Falando com seu marido.
Estou muito satisfeito com
seu progresso. Ela está quase curada.
Como assim "quase curada"?
Quero dizer não há razão para
mantê-la aqui por muito tempo.
Até onde eu sei, Dr. Clay,
ela irá embora em uma semana.
Seu marido está cuidando
de todos os preparativos.
Mas, Osterman, ela não vai
se curar completamente.
Sei que este caso é muito
importante para você, Clay.
Mas acho que já fizemos tudo
que podíamos.
Ela ainda tem uma tendência,
mas é um caminho longo até o suicídio.
Agora é a hora de eu
ir ver Anne.
Poderia dizer ao Hume
para vir ao meu escritório?
Vou falar com ele depois.
- Claro.
- Obrigado.
Não esqueça de preparar
o carro para o Sr. Hume.
Sim, Professor.
Clay, você também pode dizer
à ele que o carro está pronto.
Com prazer.
Anne! Anne!
Anne, não quer melhorar?
Eu não estou doente, Doutor.
Não há nada de errado comigo.
E não sei porque estou aqui.
Não quero me matar
nem matar ninguém.
Não sou um daqueles malucos
que precisam de você.
Eu só quero fazer amor.
Fazer amor, só isso.
Sem dúvida você
não está louca, Anne.
Você é uma mulher
perfeitamente saudável.
É só o seu desejo de fazer amor
que é excessivo. Compulsivo.
Vá tomar um banho.
- Boa tarde, Sr. Hume. Cheryl.
- Sei que o horário de visita acabou.
E acho melhor ir embora
sozinho para o aeroporto.
Mas pouco importa, porque em uma
semana Cheryl está voltando para casa.
Segundo o Prof. Osterman.
Quer dizer que não concorda?
Veja como ela está bem melhor.
Além do mais, eu a trouxe aqui e eu
saberei quando poderá voltar ou não.
E além do mais, ela é uma das
donas da nossa empresa.
Precisamos de você, Cheryl.
Precisa voltar ao trabalho.
Bem... sua esposa quis se matar,
Sr. Hume.
Ela pode tentar de novo.
Ainda não chegamos
na raiz do problema.
Tiveram tempo de sobra. Francamente,
eu não acho que seja assim tão sério.
Ela tem trabalhado muito
e precisa descansar, só isso.
O Conselho Administrativo está
ansioso pelo seu retorno, querida.
A próxima reunião será dia 25.
Sr. Hume, seu vôo partirá
em uma hora. Com licença.
Tchau, querida.
Que bom vê-lo novamente!
Deixe-me olhar para você.
Parece muito melhor.
Sei que deve ser horrível ficar
trancada num lugar como este.
Mas tenho ceretza que não será
por muito tempo.
Por favor, Peter,
eu tenho que sair daqui.
Eu falei com o Professor Osterman,
ele acredita que está quase boa.
Numa clínica dessas é assim
que funciona.
Mas não estou melhorando
porque eu não tenho nada.
Eles já devem saber disso agora.
Os outros aqui é que sofrem
de doença mental.
Oh, Peter, por que não podemos
nos amar como na nossa infância?
Anne, não.
Não pode dizer isso.
Você não esqueceu
nem um pouco, não é?
Como você me comfortava.
Anne, temos de esquecer tudo
isso neste momento.
Quando me tornei uma mulher
você deixou de me amar.
E comecei a procurar em outros
homens o que achei em você.
Mas há ninguém igual a você, Peter.
Só você acalmava minha paixão.
E sinto queimando,
ardendo dentro de mim.
Não, esqueça isso ou
nunca mais voltarei aqui!
Agora acalme-se, se controle.
Não vim aqui para te chatear.
Ouça, Peter, você não diz que
estou maluca, mas acha que estou.
E é por isso que quer
me manter aqui.
Você fugiu de mim, mas não sei
o que eu fiz.
Eu estou tão solitária.
Enquanto isso, tenho que conviver
com um bando de malucos de verdade.
- Melhor eu ir falar com Osterman.
- Por que quer fazer isso?
Por favor, Peter, se me ama
me leve com você.
- Você tem que enten...
- Não precisa explicar.
Você adorava nossas brincadeiras
quando éramos crianças.
Mas agora que nós dois
crescemos, você não pode.
Você tem medo de que
as pessoas vão dizer.
Eu morro aqui todos os dias.
Conversaremos sobre isso na
próxima vez que eu vier visitá-la.
Peter...
Diga que ainda continuo linda.
Você é perfeita, Anne.
Se você soubesse o que você
significa para mim, Peter...
Sinto tanta saudade de você.
Você não estando aqui...
- Me sinto tão só.
- Não, Anne.
Você precisa entender que tudo que
fizemos quando éramos crianças acabou.
Eu diria que Mara está sofrendo
de um medo mórbido de todos os lugares.
Conheço casos de pacientes que se
recusam a viver em seus próprios quartos.
E ninguém é admitido.
Isto é chamado de "Agorafobia".
Aí está o Sr. Hume!
Como estava dizendo, ela recusa-se
a receber muitas visitas...
- eu gostaria de cuidar dela.
- Está bem, doutor.
Obrigado.
Estou satisfeito que
sua esposa esteja tão bem.
- Clay não tem tanta certeza.
- Oh, Dr. Clay é um bom homem...
muito ligado à cautela excessiva.
Mas neste caso, acho que
sua cautela é indevida.
- Adeus, professor.
- Até semana que vem.
- Se sente melhor agora?
- Sim, obrigada.
Deve se mover assim...
ou assim?
Essa foi boa.
- Você joga muito bem, Sra. Goldman.
- Não está se concentrando.
Quer que eu chame Mara, Professor?
Não, ela precisa vir
por vontade própria.
Ela não virá, é muito cedo.
No entanto, não podemos deixá-la
sozinha o dia todo.
Você pode tentar e se quiser,
pode ficar com ela, se necessário.
Certo, eu vou.
- Está claro?
- Sim, professor.
- Estou incomodando?
- Não, nem um pouco.
Ela me desafiou, você joga.
Comece você.
Certo.
Por favor, vista suas roupas
e vá embora daqui.
Não deve ficar aqui.
Sou como uma de suas plantinhas.
Preciso de você.
- Não, eu não quero.
- Por que não?
Por favor, moça, eu sou
apenas um jardineiro.
Vou arrancar todas as suas plantas,
então tem que ficar comigo.
- Mas se me pegarem com você...
- Vamos lá.
- Quem é?
- Helen.
Não quer se juntar
às outras na sala?
Não, não estou a fim.
Não se preocupe, não vim obrigá-la.
Não precisa descer.
Estava com medo que estivesse
me mandando. Estava preocupada.
Você está aqui para ser curada,
e eu estou aqui para cuidar de você.
Já estou me sentindo bem melhor.
Digo, bem... não tenho nenhuma
intenção de me esconder.
Volto mais tarde para ver
como você está.
Não costumo ir dormir muito tarde,
pode vir quando quiser.
Dr. Hide, acho que é hora
das pacientes se deitarem.
- Anne está sumida.
- Mas de novo?
Se ela não está aqui,
deve estar lá fora.
Procurem pela Sra. Palmieri.
Como ela conseguiu escapar?
Qual o seu primeiro nome, doutor?
Francis.
Eu sou livre aqui?
Mas é claro.
Estou imaginando se tenho que
ir à alguém por causa de meus atos.
- Ou sentimentos.
- Nem um pouco.
Aqui você é completamente
responsável por si mesma.
Aqui, mas e lá fora?
Eu serei como era antes?
Sem toda aquela solidão. Sufocada
por tudo, incapaz de tomar decisões.
Não. Não será como era antes.
Vai superar todas suas obsessões.
Ficará curada.
Então, por que me sinto tão
deprimida na frente do meu marido?
Posso perguntar uma coisa?
Antes de vir para cá,
me sentia solitária.
Sentia que precisava de alguém
com quem pudesse partilhar minha vida.
Entende isso?
Claro que entendo.
Todos precisam de alguém para amar.
Eu sei, mas eu nunca encontrei.
Certamente não é meu marido.
Francis...
Eu quero ver você depois.
Sozinho.
Por favor, não diga não.
Eu vou até você.
Sabia que ia gostar.
- Precisa ir agora.
- Não.
Como fui estúpido.
Não, estou tão feliz.
Por que não posso ficar?
Porque se ficar, as enfermeiras
podem vir e eu terei problemas.
Por quê?
Você não vai me deixar ir.
Sra. Palmieri!
Estão procurando por você,
então vista-se, rápido.
Não deixe que a vejam aqui,
depressa!
Sra. Palmieri!
- Vista-se! Rápido!
- Não.
Tem que ir embora, depressa!
Sra. Palmieri!
Meu lugar é aqui.
- Se descobrirem, vão me despedir.
- Me beije de novo.
Sra. Palmieri!
Vá embora!
Olá, rapazes.
- Me dêem um beijo!
- Sra. Palmieri, não faça isso.
Lá vamos nós.
Nós três juntos.
- Vamos!
- Sra. Palmieri!
Por favor, se controle!
Sra. Palmieri!
Vamos!
Não, não!
Já chega!
Quem está aí?
Boa noite!
- Boa noite!
- Boa noite, professor!
Virei vê-lo esta noite.
O que está fazendo aqui?
Por que está se escondendo?
Não percebi que era
o senhor, doutor.
Pensei ter ouvido um barulho,
como se tivesse alguém aqui.
Sim, doutor, também tive a mesma
impressão e só vim dar uma olhada.
Tudo parece em ordem. Acho melhor
ir para a cama. Boa noite.
Sim, já estava indo, doutor.
Boa noite.
Por que demorou tanto?
Ouvi passos e ruídos.
Fiquei com medo de ser vista.
Venha, vamos.
Oh, é você, Helen.
Vou ajudá-la.
Esperei a noite toda
por você, Helen.
Não pude vir mais cedo.
- Assim?
- Maravilha.
Obrigada. Sabia que nunca
conheci ninguém como você antes?
Deixe eu fazer isso.
Oh, que delícia!
Eu faço isso.
Está certo, meu bem.
Estou esperando no seu quarto.
Não acha, querido?
Você acha que eu te amo por causa
da atenção que você tem me dado.
Mas, mesmo assim, Francis...
Qual é a diferença entre
um novo amor e uma nova vida?
Cheryl, é quase inevitável,
em casos como o seu...
que o paciente desenvolva
uma atração pelo médico.
Francis, isso nunca aconteceu.
Você é o primeiro que eu quero assim.
Eu nunca vivi, na verdade.
Mas você já sabe disso.
O importante agora
é que estou curada.
Curada por um casamento
sem esperança.
Chega, Cheryl, por favor.
Isso é um pouco embaraçante.
Tudo depende de você e da forma
que você gosta de mim.
Eu sou sua.
Agora preciso dar uma volta,
eu volto mais tarde.
Venha se deitar comigo.
Deite-se aqui.
Por favor!
Diga que sim.
É a música da sua terra natal,
não é?
Sim, eu dançava quando
era criança.
É monstruoso! Inacreditável!
A flecha foi atirada do lado
de fora, segundo a enfermeira.
Controle-se!
É uma flecha.
Você, não deixe ninguém entrar
aqui em hipótese alguma.
Venha comigo, Doutor.
- Mantenham-na afastada das outras.
- Sim, senhor, como quiser.
- Então... quem a matou?
- Não temos a quem culpar.
- O que está fazendo aqui?
- Ela está comigo.
Melhor checarmos o resto do prédio.
Chame a polícia imediatamente.
Francis, olha!
Dr. Osterman!
Veja, está faltando uma espada.
O assassino ainda está armado.
Isto é obra de um psicopata,
um animal de sangue frio.
E continua à solta.
Devemos manter todos os pacientes
trancados sem fazer alarme.
Eu vou chamar a polícia e espero
por você no meu escritório, Dr. Clay.
Sim, comissário.
Não posso explicar agora.
Darei mais detalhes
quando chegarem.
Por favor, peço que não cheguem
com sirenes, com a máxima discrição.
Tenho minhas razões para suspeitar
que o assassino ainda está na clínica.
Obrigado.
Está agindo como um idiota.
Vai explicar ou não?
Você esconderam os corpos,
esconderam as armas e sumiram com elas.
Isso é perda de tempo!
Então chamaram a polícia...
para vir o mais rápido possível
com a máxima discrição.
Considera isso um inconveniente.
e não um trabalho de um assassino
brutal, um maníaco sexual.
Você deve estar louco!
Do contrário, por que agiria assim?
- Me recuso a ser insultado assim!
- Acalme-se, Professor.
Por que acha que o Comissário
estaria insultando o senhor?
Até agora, tudo o que tem feito
é ajudar o assassino!
- Já chega!
- Não tão simples assim.
Devia ter pensado antes
de ter chamado a a polícia!
Eu e meu colega aqui faremos
o que estiver ao nosso alcance...
para encontrar o tal assassino
que está nessa clínica.
Ligue para a delegacia!
Aqui é o Tenente Lone.
Gostaria que mandassem um esquadrão
de emergência para cá imediatamente.
Dr. Clay, meu assistente.
Todos as pacientes estão
sob controle, Professor.
E você, doutor, não lhe disseram
para informar a polícia...
quando alguém comete um crime?
Minha teoria é que ele
ainda está esperando...
planejando matar novamente,
escondido em algum lugar da clínica.
- Concorda, Clay?
- Concordo, Inspetor.
Considera as mortes anteriores
obra de um maníaco, estou certo?
Sim, Inspetor.
Daremos ao assassino a chance
que ele está esperando.
É uma idéia interessante.
É um maníaco sanguinário
e nada irá detê-lo.
Compreendo a sua preocupação, Clay.
Mas acho que o inspetor tem razão.
Talvez possamos parar o assassino
antes que ele cometa mais crimes.
Eu acho que tenho
o que você precisa.
Temos uma paciente,
Cheryl Hume...
que achamos que está
totalmente curada.
Do ponto de vista clínico, ela
nos deu provas de sua recuperação.
Vocês garantiriam a segurança
absoluta dos pacientes e de todos?
Sim, Dr. Clay, assim que o
esquadrão de emergência chegar aqui...
todos estarão seguros.
- Ótimo. E o que faremos?
- Não façam nada.
Eu mesmo falo com a garota.
Se quer ajudar,
fique longe do meu caminho.
O que o Comissário
conversou com você?
Eu preciso saber!
Eu quero ajudar, eu sou a isca.
- Não, eu não vou permitir isso.
- Por quê? Estou perfeitamente bem agora.
Não, não é possível, você não
está completamente curada ainda.
Agora eu vejo tudo claramente.
Francis, você fez muito por mim.
E agora eu quero te ajudar.
Não precisa se preocupar comigo.
Depois de tudo isso,
eu agradeço o quanto eu te amo.
Está bem, Cheryl.
Se é o que quer.
Rápido, atrás deles!
Oh, querido!
Cheryl!
Agora eu entendi tudo.
Ele queria me matar.
Ao matar cinco meninas,
teria se tornado difícil...
rastrear os crimes cometidos
por ele.
Agora ficou óbvio,
o verdadeiro alvo era Cheryl.
Hume criou a idéia de um maníaco,
para se encobrir.
Temos dez homens do esquadrão
lá dentro.
Ótimo, vamos lá!
Ele deve estar lá,
atirem se o virem!